2021.03.02 Dear Gen.

## 概要
このキーボードは40%のDaisyというキーボードです。
一体型の40%のキーボードは、市販のVORTEX COREなどもありますが、キー数が少ない為に自作キーボードのようにキーマップを自由に変更できるものが望ましいと作成したのが経緯です。

作成した仕様は以下になります

- キーキャップ: xdaプロファイル
- キースイッチ: Everglide Oreo Key Switch
- スタビライザー: GMK Screw-in Stabilizer
- ケース: ロープロファイル アルミニウムケース
- スイッチプレート: カーボンファイバー

個人的にカスタムした部分

- スイッチ、スタビはKrytox GPL205でルブ済。
- 打鍵感の向上の為、スイッチプレートとPCBの間にウレタンフォームを挟むようにしています。
- 打鍵音がケース内部に反響しないようにケースとPCBの間に静音シート（自動車用のデッドニングなどに利用されるもの）を敷いてます。


## Keymapについて

キーマップについては、QMKの以下のマップを書き込んでいます。

https://github.com/adsh1y0/qmk_firmware/tree/config/adsh1y0/keyboards/daisy/keymaps/adsh1y0

QMKの説明まではここでしませんが、私のキーマップが利用しにくいと感じたらDefaultを利用してみてください。

### Base Layer

これが基本のレイヤです。
そのまま入力したら以下のキーマップで動作します。

```
  ┌───┬───┬───┬───┬───┬───┬───┬───┬───┬───┬───┬───┐
  │TAB│ Q │ W │ E │ R │ T │ Y │ U │ I │ O │ P │BS │
  ├───┴┬──┴┬──┴┬──┴┬──┴┬──┴┬──┴┬──┴┬──┴┬──┴┬──┴───┤
  │Ctrl│ A │ S │ D │ F │ G │ H │ J │ K │ L │ SCLN │
  ├────┴─┬─┴─┬─┴─┬─┴─┬─┴─┬─┴─┬─┴─┬─┴─┬─┴─┬─┴─┬────┤
  │Shift │ Z │ X │ C │ V │ B │ N │ M │ , │ . │  / │
  ├────┬─┴─┬─┴──┬┴───┴───┼───┴───┴──┬┴───┼───┼────┤
  │Sft │Alt│CMD │ Space* │ Enter*   │Alt │ESC│Sft │
  └────┴───┴────┴────────┴──────────┴────┴───┴────┘
```

レイアウトの表記が崩れるので省略しているキーの説明を記載しておきます。

| キー  | 説明  |
| ---- | ---- |
|  Sft |  シフトキーです。 |
|  BS  |  BackSpaceキーです。  |
|  SCLN  | セミコロンです。  |
|  CMD  | MacのCmdキーです。 |

特殊なのが、SpaceキーとEnterキーです。この２つのキーの押し方で各レイヤーに切り替わります。
各レイヤーについては事項を確認してください。

| アクション  | 移行するレイヤー  |
| ---- | ---- |
|  Enterキーをタップ |  Enterが入力されます。 |
|  Enterキーをホールド | Layer 2 (SYMBOL) に切り替わります。 |
|  Spaceキーをタップ |  Spaceが入力されます。 |
|  Spaceキーをホールド | Layer 1 (MOVE) に切り替わります。 |
|  SpaceとEnterを両方ホールド | Layer 3 (ADJUST) に切り替わります。 |

### Function Layer 1 (Move)
カーソルの移動を意識してマップしたレイヤーです。  
移動だけであれば矢印キーだけで良いのですが、40%しかないキーボードなので数字なども盛り込んでいます。  
また中央の段のキーは物理的にキー数が少ない為、セミコロン（SCN）クオート（QUOT）も打てるようにしています。
これは私がプログラムを書くこと仕事としている為、この２つのキーを多用するのが理由です。  
私は矢印キーをあまり利用しないのですが、万人に対応するために用意しました。

```
  ┌───┬───┬───┬───┬───┬───┬───┬───┬───┬───┬───┬───┐
  │   │ 1 │ 2 │ 3 │ 4 │ 5 │ 6 │ 7 │ 8 │ 9 │ 0 │   │
  ├───┴┬──┴┬──┴┬──┴┬──┴┬──┴┬──┴┬──┴┬──┴┬──┴┬──┴───┤
  │Ctrl│   │   │   │   │   │   │   │   │SCN│QUOT  │
  ├────┴─┬─┴─┬─┴─┬─┴─┬─┴─┬─┴─┬─┴─┬─┴─┬─┴─┬─┴─┬────┤
  │Shift │   │   │   │   │   │   │   │   │ ▴ │    │
  ├────┬─┴─┬─┴──┬┴───┴───┼───┴───┴──┬┴───┼───┼────┤
  │    │   │    │ -----  │ -------  │  ◂ │ ▾ │ ▸  │
  └────┴───┴────┴────────└──────────┘────┴───┴────┘
```

### Function Layer 2 (SYMBOL)
主に記号を意識してマップしたレイヤーです。  
キーが少ないのでShiftキーですべての記号が押せる訳ではないので必要としています。

```
  ┌───┬───┬───┬───┬───┬───┬───┬───┬───┬───┬───┬───┐
  │   │ ! │ @ │ # │ $ │ % │ ^ │ & │ * │ ( │ ) │ - │
  ├───┴┬──┴┬──┴┬──┴┬──┴┬──┴┬──┴┬──┴┬──┴┬──┴┬──┴───┤
  │Ctrl│   │   │   │   │ - │ = │ { │ } │ | │  `   │
  ├────└─┬─┴─┬─┴─┬───┐─┴─┬─└───┴───┴───┴───┘─┬────┤
  │Shift │   │   │   │   │ _ │ + │ [ │ ] │ \ │ ~  │
  ├────┬─┴─┬─┴──┬┴───┴───┼───┴───┴──┬┴───┼───┼────┤
  │    │   │    │ -----  │ -------  │    │   │    │
  └────┴───┴────┴────────└──────────┘────┴───┴────┘
```

### Function Layer 3 (ADJUST)
ファンクションキーなどを意識してマップしたレイヤーです。  
実際に入力において多用するのは、日本語入力の切り替えです。
MacOS限定になりますが、LG1で通常の英数入力、LG2で日本語に切り替わります。

```
  ┌───┬───┬───┬───┬───┬───┬───┐───┌───┬───┐───┬───┐
  │F1 │F2 │F3 │F4 │F5 │F6 │F7 │F8 │F9 │F10│F11│F12│
  └───┴┬──┴┬──┴┬──┴┬──┴┬──┴┬──┴┐──└┬──┴┬──┴┐──┴───┤
  │    │   │   │   │LG1│   │   │LG2│   │   │      │
  ├────└─┬─┴─┬─┴─┬─┴─┬─┴─┬─┴───┴───┴───┴───┴─┐────┤
  │      │   │   │   │   │   │   │   │   │   │Rset│
  ├────┬─└───┴───┴───┴───┴───┴───┴───┴───┴───┘────┤
  │    │   │    │ -----  │ -------  │    │   │    │
  └────┴───┴────┴────────┴──────────┴────┴───┴────┘
```

## Keymapの変更について
このキーボードはQMKやVIAに対応こそしているものの、DFUモードをQMKやQMK Toolboxでは検知できず、ttps://ydkb.io/#layer_0にて、flashツールをダウンロードして書き込む必要がありました。OSはwindowsに限定されます）
詳しい方法はこちらに記載しませんが、私の英語力ではその方法しかflashできませんでした。  
もしかするともっと手軽にflashできる方法があるかもしれません。
